---
title: "Amosando o Lado Escuro das redes sociais: desenvolvemento do primeiro corpus en lingua galega para a detección de misoxinia en Twitter e Mastodon"
author: "Álvarez Crespo, Lucía María"
degree: "Grao en Enxeñaría Informática"
uri:  http://hdl.handle.net/2183/33351
date: 2023-06-01 00:00:00 +0200
---
O presente Traballo Fin de Grao constitúe un proxecto de investigación que ten como obxectivo o desenvolvemento do primeiro corpus en lingua galega para a detección de misoxinia en Twitter e Mastodon. Buscamos recoller e analizar datos lingüísticos en galego presentes nestas redes sociais co fin de comprender e identificar a manifestación da misoxinia na comunicación dixital. O proceso de desenvolvemento do corpus consta de varias etapas. Comeza coa recollida dos datos en galego a través das plataformas de Twitter e Mastodon, seguido pola selección e normalización dos textos. A continuación, realizamos unha limpeza exhaustiva dos datos para preparalos para a análise e estudo posterior. Un aspecto destacado deste proxecto é a aplicación de técnicas de aprendizaxe automática para adestrar modelos capaces de identificar e clasificar de forma precisa a presenza de misoxinia nos textos analizados. Estes modelos contribuirán á detección temperá da misoxinia, permitindo intervir e previr comportamentos prexudiciais. O corpus resultante será estruturado e organizado de forma eficiente, facilitando a consulta e análise por parte de equipos de investigación con interese en abordar diversos aspectos da lingua galega relacionados coa misoxinia. A dispoñibilidade deste corpus proporcionará unha valiosa fonte de datos para afondar na comprensión deste fenómeno na comunidade galegofalante. En resumo, o desenvolvemento deste corpus en lingua galega para a detección de misoxinia en Twitter e Mastodon representa un avance significativo na investigación científica, permitindo a análise sistemática e exhaustiva dos datos lingüísticos en galego relacionados con este fenómeno. Este proxecto contribuirá á creación dunha sociedade máis inclusiva, fomentando o respecto e a igualdade na comunicación dixital en lingua galega.
