---
title: "Sala de estudio Pomoroom, espacio digital para la concentración"
author: "Arce Ale, Eva María"
degree: "Grao en Enxeñaría Informática"
uri: http://hdl.handle.net/2183/41367
date: 2024-11-26 00:00:00 +0200
---
En un entorno saturado de distracciones, mantener la concentración es todo un desafío. Esta iniciativa surge como respuesta a la creciente necesidad de contar con un espacio adecuado para el enfoque y la productividad, tanto en el ámbito académico como laboral o personal. La técnica Pomodoro se presenta como una herramienta para gestionar el tiempo de manera efectiva y aumentar la productividad. Integrada en esta solución digital, permite a los usuarios dividir sus tareas en intervalos de tiempo cortos, seguidos de breves pausas, facilitando así la concentración y evitando la fatiga mental. En este TFG, se presenta una plataforma denominada Pomoroom, que implementa la técnica Pomodoro pero va mucho más allá de ser simplemente un reloj de cuenta regresiva. Ofrece un entorno digital donde los usuarios pueden colaborar, compartir ideas y trabajar en equipo de manera eficiente. Desde salas de estudio virtuales hasta herramientas de comunicación en tiempo real, todo está diseñado para facilitar la interacción y el intercambio de conocimientos entre los participantes. Además, se diseña Pomoroom como una versátil aplicación web que permite su uso tanto de forma individual como en grupo, adaptándose a las necesidades y preferencias de cada usuario. Ya sea que se trate de completar un proyecto importante, prepararse para un examen o simplemente organizar mejor el día a día, la sala de estudio digital proporciona las herramientas necesarias para alcanzar los objetivos con éxito.
