---
title: "Aplicación móbil multiplataforma con chatbot integrado destinada a persoas potencialmente vítimas de discriminación, agresións e violencias con base racista e xenófoba"
author: "Bouso Paz, Diego"
degree: "Grao en Enxeñaría Informática"
uri: https://hdl.handle.net/2183/48281
date: 2026-02-25 00:00:00 +0200
---
O racismo e a xenofobia constitúen un dos problemas sociais máis graves de 2026, manifestándose en todos os ámbitos da vida diaria. Paralelamente, a crecente dixitalización da interacción social impulsou un crecemento exponencial dos Large Language Models (LLMs) e as aplicacións de chatbots, influíndo nas decisións de millóns de persoas en todo o mundo. Estes modelos son adestrados en cantidades enormes de datos, que poden incluir desinformación e contidos de odio, afectando especialmente en temas sensibles como o racismo e a xenofobia. Ante esta problemática, a ONG Ecos do Sur desenvolveu un chatbot de Telegram especializado que combate a desinformación mediante árbores de decisión, garantindo así un maior control sobre a información proporcionada. Centrándose no racismo, este chatbot existente ofrece consellos e información legal, proporcionada por persoas expertas, para actuar cando unha persoa racializada sofre algunha situación de inxustiza. Neste Traballo de Fin de Grao estendemos ese enfoque mediante o desenvolvemento dunha aplicación móbil multiplataforma que usa o chatbot anteriormente desenvolto, fortalece a presenza dixital da organización e engade funcionalidades adicionais. De maneira complementaria, desenvólvense novos contidos sobre a violencia racista e xenófoba nas redes sociais para o chatbot existente. A aplicación, desenvolvida con React Native, TypeScript e Expo, ofrece un sistema de chat con xestión de usuarios, modo incógnito, recursos educativos sobre dereitos e loita contra o racismo, internacionalización, e un panel de administración completo para xestión de usuarios e estatísticas. O resultado é unha ferramenta gratuíta, de código aberto e facilmente escalable que ofrece recursos e apoio de calidade ás persoas que sofren racismo e xenofobia, adaptándose ás necesidades da sociedade actual.