---
title: "Crosscutting Teaching Strategies for Software Development Teams: Insights from Kolb’s Inventory"
authors: "Mauricio Hidalgo, Kattia Rodriguez, Laura M. Castro, Fernando Montoya, Hernán Astudillo"
publisher: "CLEI Electronic Journal, 28 (5)"
doi: 10.19153/cleiej.28.5.5
date: 2025-10-03 05:20:00 +0200
---
La rápida evolución de la industria de TI ha atraído a muchos profesionales sin experiencia previa en TI, generando oportunidades y una necesidad crítica de capacitación efectiva y educación continua para mantener una fuerza laboral capacitada y adaptable. A pesar de esta demanda, solo alrededor de un tercio de los profesionales no informáticos que se incorporan al campo permanecen a largo plazo, a menudo debido a una capacitación insuficiente. Este problema se vuelve particularmente desafiante cuando se abordan aspectos transversales de la disciplina, como la programación, la detección de errores y la especificación de requisitos. Considerando lo anterior, este documento propone estrategias de enseñanza adaptadas al estilo de aprendizaje más representativo dentro de la industria para mejorar el desarrollo y la retención profesional en Ingeniería de Software. Para abordar esto, se administró la Prueba de Estilos de Aprendizaje de Kolb a 112 profesionales del desarrollo de software para identificar el estilo de aprendizaje predominante. Las respuestas se analizaron para determinar patrones y conocimientos relevantes para la capacitación. El análisis reveló que el Estilo de Aprendizaje Pensante es el más representativo entre los profesionales de la industria. Con base en este hallazgo, presentamos estrategias de enseñanza personalizadas para abordar los desafíos clave en la capacitación en Ingeniería de Software.